## FPÖ vs. ÖVP in Deutschlandsberg

Anhand der Analyse der Nationalratswahl 2017 für den Bezirk Deutschlandsberg haben wir versucht einige Ergebnisse durch das Ausrechnen von Korrelationen zu interpretieren. Die FPÖ hat im Bezirk Deutschlandsberg 33,2 Prozentpunkte erreicht, was das steirische Mittel von 29,4% um 3,8% übersteigt. In Wies konnten die Blauen 38,71% erzielen und sind somit eine der blauen Hochburgen der Steiermark. In den Gemeinden Eibiswald, Sankt Peter im Sulmtal und Sankt Stefan ob Stainz konnten die Blauen ebenfalls jeweils über 37% erzielen. Die Korrelation zwischen dem Ausländeranteil einer Gemeinde und den FPÖ-Wählern ergibt einen Koeffizienten von -0,3259. Die Annahme, dass in einer Gemeinde mit hohem Ausländeranteil viele Stimmen an die FPÖ gehen, kann somit nicht bestätigt werden. Der höchste Ausländeranteil der Gemeinden liegt in der Bezirkshauptstadt Deutschlandsberg bei 7,66%, es wählten jedoch nur 29,71% die FPÖ. Im Vergleich die blaue Hochburg Wies: Dort wählten 38,71% blau. Der Anteil der Einwohner mit nicht österreichischer Staatsbürgerschaft beträgt jedoch nur 3,67%. Das zeigt sich auch in der Gemeinde mit dem geringsten Ausländeranteil in Sankt Martin im Sulmtal. Obwohl sie den geringsten Ausländeranteil aufweist, liegen die Stimmen der FPÖ im Mittelfeld bei 35,19%. Vergleichsweise ergibt der Korrelationskoeffizient zwischen den ÖVP-Wählern und dem Ausländeranteil einer Gemeinde 0,4931. Man könnte daraus schließen, dass der hohe Ausländeranteil einer Gemeinde den Stimmenzulauf der ÖVP erhöht hat.
