# Wie war die Erfahrung des Peer Reviews für dich?
Ob es so sinnvoll ist, die Aufgaben der anderen durchzulesen, bin ich mir nicht 
sicher. Vielleicht ist es besser, wir hätten mehr Daten finden müssen. 
Es war interessant (auf einer persönlichen Ebene), wie meine Kollegen die 
gleiche Aufgabe gelöst haben. Jeder hat doch irgendwie seinen eigenen Stil 
wie er an Texte herangeht. 


# Hast du von den anderen etwas gelernt?
Mein Datenset war sehr einfach. Aus dem Peer Review habe ich gelernt, dass
andere ihre Schwierigkeiten hatten. Aber ehrlich gesagt, weiß ich nicht ob
das so sinnvoll war, zu wissen. Also ich bin mir nicht sicher inwieweit mir 
selbst das geholfen hat. Ich hätte wahrscheinlich selbst die gleichen Daten 
suchen müssen, um aus den Strategien der anderen etwas zu lernen. 
Recherche zu lernen ist meiner Meinung nach "learning by doing". 

# Gab es Schwierigkeiten?
Manchmal bin ich nicht schlau aus den Zeilen meiner Kollegen geworden. Es war nicht 
ganz einfach zu verstehen, was sie gemeint haben. V.a. wenn ich das ganze anders
gemacht hätte. Aber wie gesagt, meine Daten zu finden war sehr, sehr einfach. 

# Wie ist es dir bei der Beurteilung gegangen?
Ehrlich gesagt, macht es mir Spaß Beurteilungen abzugeben. 
Wahrscheinlich bin ich generell ein kritischer Mensch und ich kritisire eher 
zu viel, als zu wenig.

# Links zu den Issues
Team Fuchs: https://github.com/skasberger/datenanalyse-ss18/issues/89
Legiteam: https://github.com/skasberger/datenanalyse-ss18/issues/70 