Aufgabe 4: Interpretation (05. Juni 2018)
=================================

Anhand der Analyse der Nationalratswahl 2017 für die Gemeinden der Südoststeiermark lassen sich einige mögliche spannende Zusammenhänge feststellen. Besonders auffallend ist, dass die SPÖ in der Südoststeiermark im Vergleich zum steirischen Gesamtergebnis durchschnittlich rund acht Prozentpunkte weniger erreichen konnte. Die Bezirke Mureck, Tieschen, Bad Gleichenberg, Bad Radkersburg und Fehring können noch vergleichsweise als „SPÖ-Hochburgen“ bezeichnet werden, da in diesen Bezirken die SPÖ über 19 Prozent einheimste. Eine Erklärung hierfür findet sich möglicher Weise darin, dass sich historisch gesehen viele Slowenen in diesen Bezirken der Südoststeiermark niedergelassen haben. Parallel dazu lässt sich sagen, dass die FPÖ im Bezirk Südoststeiermark deutlich besser abschneidet, als im gesamtsteirischen Durchschnitt. Dies wird dadurch verdeutlicht, dass die FPÖ in keiner Gemeinde unter 23 Prozent liegt. Die Altersverteilung der Bevölkerung bewegt sich im steirischen Mittel, einzig bei Bewohnern, die älter als 75 Jahre sind, lässt sich eine negative Abweichung feststellen. Das bedeutet, dass es vergleichsweise wenige Menschen gibt, die 75+ sind. Dies könnte eine Erklärung für das schlechte Abschneiden der Sozialdemokraten sein, da eine geringe Anzahl an Menschen über 75 auch eine niedrigere Zahl an Stammwählern bedeutet. Der Zusammenhang zwischen jungen Erwachsenen zwischen 15- und 29-Jährigen ist mit einem Korrelationskoeffizienten von 0,96 sehr stark. Dies lässt somit drauf hinweisen, dass eher FPÖ gewählt wird, je mehr junge Menschen in einer Gemeinde leben. 
