#Markdown-Bericht

##Hast du den Datensatz gefunden?
Ja, jedoch nur in PDF-Form

##Beschreibe deinen Rechercheweg
Am Anfang stand die Google-Suche. Diese hat mich auf die Website des Innenministeriums geführt, wo relativ schnell die Daten zu winden waren.

##Link zum Datenset
[Bundespräsidentenwahl 2004](https://www.bmi.gv.at/412/Bundespraesidentenwahlen/Bundespraesidentenwahl_2004/files/bpwahl04_ErgE.pdf)

##Unter welcher Urheberrechts-Lizenz steht der Datensatz?
Die Lizenz ist nicht angegeben.

##Darfst du die Daten für Bildungszwecke weiterverwenden?
Laut Impressum ist die Übernahme "außer für kommerzielle Zwecke" gestattet, also ja.

##Gibt es die Metadaten zu dem Datensatz?
Nein, es sind keine Metadaten vorhanden. Durch die auf der Website vorhandenen Beschreibungstexte ist der Inhalt jedoch klar verständlich. Hilfreiche Metadaten wären: Datum der Wahl, Anzahl der Kandidaten, Land, eine Beschreibung der GKZ.



##Wo wurde überall gesucht?
Neben der Suche auf der Seite des Innenministeriums habe ich auch auf Statistik-Austria.at, Data.gv.at sowie auf der Website des Standards gesucht, wo ein Bericht auf eine offizielle Veröffentlichung der Ergebnisse in Zusammenarbeit mit Siemens [verlinkt.](https://derstandard.at/1633846/Ergebnisse-der-Bundespraesidentenwahl-2004)
Daneben habe ich weitere Daten, jedoch nur von einzelnen Gemeinden (z.B. BP-Wahl der Stadt Graz) gefunden.

##Wie war deine Such-Strategie?
Meine Such-Strategie beschränkte sich auf die bekanntesten Herkunftsorte von Daten in Österreich. Nachdem ich dort nicht zu meiner Zufriedenheit fündig wurde, habe ich auch weitere Ergebnisse via Google durchsucht.

##Beschreibe, warum du glaubst, dass du das Datenset nicht gefunden hast?
Ich bin der Meinung, dass ich das Datenset sehr wohl gefunden habe, dies jedoch nicht in einem verarbeitbaren Format ist. Als weiteren Schritt würde ich diese Daten über ein Online-Tool (z.B. Tabula) scrapen und als xlsx- oder CSV-Datei abspeichern.

##Welche öffentlichen oder privaten Organisationen sind Eigentümer der Daten bzw. sollten diese haben? Warum?
Eigentümer der Daten ist das Bundesministerium für Inneres. Sie besitzen diese Daten auch, haben sie 
